# Исследование данных о российском кинопрокате.

**Статус: завершено**

Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации.  
Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Данные опубликованны на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

**План исследования:**
1. Получение и изучени данных;
2. Предобработка данных;
3. Исследовательский анализ данных;
4. Выводы.

**Описание данных**
Таблица "mkrf_movies" содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.
- `title` — название фильма;
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `show_start_date` — дата премьеры фильма;
- `type` — тип фильма;
- `film_studio` — студия-производитель;
- `production_country` — страна-производитель;
- `director` — режиссёр;
- `producer` — продюсер;
- `age_restriction` — возрастная категория;
- `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
- `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- `financing_source` — источник государственного финансирования;
- `budget` — общий бюджет фильма;
- `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- `genres` — жанр фильма.
Столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку.

Таблица "mkrf_shows" содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `box_office` — сборы в рублях.

Выводы по результатам исследования:

Наблюдается рост сборов, что не связано с увеличением фильмов в прокате. Это может быть связано, например, с ростом цен на билеты, или увеличением числа зрителей.
Наибольшим спросом пользуются фильмы категорий 6+ и 12+, меньшим - 18+. Явнный лидер - анимационные фильмы.
Больше всего представлено фильмов пр-ва России и США. Не смотря на большее количество российских фильмов, сборы от проката у фильмов США выше в 1.25-3.5 раза. Представленный рейтинг говорит о том, что зритель оценивает фильмы пр-ва США, в среднем, выше и оценки имеют меньший разброс.
Для исследования были представленны данные по 332 фильмам с государственной поддержкой. Наибольшая поддержка за весь переод оказывалась Фондом кино. Наибольшая поддержка в абсолютном выражении оказывалась художественным фильмам, а в отношении на единицу - анимационным. При этом, анимационные фильмы имеют большую долю возвратной части поддержки. В целом, рейтинг фильмов с поддержной ниже рейтинга остальных фильмов, хотя и имеет меньший разброс. 

(расширенные выводы представлены в работе)
