# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+. 

**Статус: завершено**

**Описание проекта**  
Компания владеющая развлекательным приложением Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки.
Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Доступны данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.

**Описение данных:**  
Логи сервера с информацией о посещениях сайта *visits_info_short*:
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Region` — страна пользователя,
- `Device` — тип устройства пользователя,
- `Channel` — идентификатор источника перехода,
- `Session Start` — дата и время начала сессии,
- `Session End` — дата и время окончания сессии.

Информация о покупках *orders_info_short*:
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Event Dt` — дата и время покупки,
- `Revenue` — сумма заказа.

Информация о расходах на рекламу *costs_info_short*:
- `Channel` — идентификатор рекламного источника,
- `Dt` — дата проведения рекламной кампании,
- `Costs` — расходы на эту кампанию.

**Основные вопросы для изучения:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

Общие выводы
Общая характеристика клиентов:

Наибольшее число клиентов представляют US. Так же для US характерна большая доля платящих клиентов.
Наибольшее число клиентов используют iPhone. Однако, доля платящих клиентов выше для устройств MAC. Для всех типов устройств доля платящих клментов выше 50%
Наибольшее число - органические клиенты. Основные каналы привлечения платящих клиентов: FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds и TipTop.
Общая характеристика затрат на рекламу:

Общая сумма расходов на рекламу - 105497
Выделяются два основных канала на долю которых приходиться более 80% всех затрат. По этим канам наблюдается рост расходов.
Стоимость привлечения по этим двум каналам лидерам значительно выше средней. TipTop самый дорогой канал по стоимости привлечения (в 4 раза выше среднего).
Окупаемость затрат на рекламу:

Реклама не окупается. ROI около 0.8 на горизонте анализа. Динамика показывает убыточность уже со второй половины июня.
LTV стабильный и находится в диапазоне 0.8 - 1.0
Затраты на клиентов с PC окупаются, хотя и выручка с таких клиентов ниже, чем по остальным устройствам. Причина - низкая начальнаая стоимость привлечения и не стольсущественный рост во времени. Затраты на привлечение клиентов с MAC и iPhone самые высокие, что обуславливает возврат инвестиций на границе 14 дней в районе 70%.
TipTop аутсайдер по окупаемости. Затраты на привлечение в канале постоянно растут. FaceBoom при значетельной доле в расходах на рекламу и большом числе пользователей, не окупается. lambdaMediaAds один из лидеров по окупаемости при том что канал входит в ТОП-4 по доле платящих клиентов.
Клиенты из US, имея наибольшую долю (65%) среди общего числа, в целом, оказывают негативное влияние на окупаемость рекламы за счет постоянного роста стоимости привлечения. Анализ клиентов из US в разрезе каналов привлечения показывает негативное влияние двух каналов на общую окупаемость. Самый большой по сумме затрат канал, Tip Top имеет самую высокую и постоянно растущую стоимоть привлечения. При этом возврат на инвестиции чуть больше половины. FaceBoom так же не окупается.
При лучшем удержании, пользователи на PC показывают конверсию ниже остальных.
Лучшая конверсия у US, но удержание немного хуже остальных регионов.
Для канала с самой высокой конверсией FaceBoom характерно стабильно низкое удержание платящих пользователей.
Рекомендации
Необходимо изучить причины низкой (относительно других) конверсии клиентов с устройствам PC.
Необходимо изучить причины низкого (относительно других) удержания клиентов из US.
Необходимо перереспределение рекламных расходов по канал продаж. Обратить внимание на FaceBoom - большие затраты, высокая конверсия, но минимальное их всех каналов удержание. Обратить внимание на lambdaMediaAds - небольшие затраты, высокая конверсия, хорошее удержание, высокая доля платящих клиентов.
Обратить внимание на слабый рост LTV клиентов из US привлеченных через FaceBoom. Перераспределить чать бюджетов с FaceBoom и Tip Top на остальные каналы привлечения в US.
