# Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании.

**Статус: завершено**

**Описание проекта**

Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Компания провела опрос и просит подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.

Чтобы оценить результаты опроса, оценки обычно делят на три группы:
- 9-10 баллов — «cторонники» (англ. promoters);
- 7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives);
- 0-6 баллов — «критики» (англ. detractors).

**Задание**  
Для создания дашборда выполнить шаги:
1. Подключиться к БД (данные выгружены в SQLite, файл telecomm_csi.db).
2. Выгрузить данные. Преобразовывать данные с помощью Python нельзя, использовать только SQL-запросы. Нужно собрать в одну витрину данные из разных таблиц. Эта витрина будете использоваться для дашборда. Запрос должен выгрузить следующие поля: 
 
    поле |	описание
    --- | ---
    user_id	|Идентификатор клиента
    lt_day|	Количество дней «жизни» клиента
    is_new|	Поле хранит информацию о том, является ли клиент новым
    age|	Возраст
    gender_segment	|Пол (преобразовать значения в текстовый вид)
    os_name|	Тип операционной системы
    cpe_type_name|	Тип устройства
    country	|Страна проживания
    city| Город проживания
    age_segment|	Возрастной сегмент
    traffic_segment|	Сегмент по объёму потребляемого трафика
    lifetime_segment|	Сегмент по количеству дней «жизни»
    nps_score|	Оценка клиента в NPS-опросе
    nps_group|	Поле хранит информацию о том, к какой группе относится оценка клиента в опросе
    
    Клиента считают новым, если количество дней «жизни» составляет не более 365 дней.
    Получившуюся таблицу сохранить как .csv файл.
3. Создать дашборд в Tableau.
Нужно построить дашборд, который представит информацию о текущем уровне NPS среди клиентов и покажет, как этот уровень меняется в зависимости от пользовательских признаков. Из дашборда должно быть понятно, какие группы пользователей участвовали в опросе. 
4. Ответить на вопросы.
Используя дашборд, ответьте на вопросы:
   * Как распределены участники опроса по возрасту, полу и возрасту? 
   * Каких пользователей больше: новых или старых? 
   * Пользователи из каких городов активнее участвовали в опросе?
   * Какие группы пользователей наиболее лояльны к сервису? Какие менее?
   * Какой общий NPS среди всех опрошенных? 
   * Как можно описать клиентов, которые относятся к группе cторонников (англ. promoters)?
   
   Ответы на вопросы оформить в виде презентации.

**Описание данных**  
Таблица *user* -  основная информацию о клиентах
поле|	описание
--- | ---
user_id|	Идентификатор клиента, первичный ключ таблицы
lt_day|	Количество дней «жизни» клиента
age|	Возраст клиента в годах
gender_segment|	Пол клиента (1 – женщина, 0 – мужчина)
os_name|	Тип операционной системы
cpe_type_name|	Тип устройства
location_id|	Идентификатор домашнего региона клиента, внешний ключ, отсылающий к таблице location
age_gr_id|	Идентификатор возрастного сегмента клиента, внешний ключ, отсылающий к таблице age_segment
tr_gr_id|	Идентификатор сегмента клиента по объёму потребляемого трафика в месяц, внешний ключ, отсылающий к таблице traffic_segment
lt_gr_id|	Идентификатор сегмента клиента по количеству месяцев «жизни», внешний ключ, отсылающий к таблице lifetime_segment
nps_score|	Оценка клиента в NPS-опросе (от 1 до 10)

Таблица *location* - cправочник территорий, в которых телеком-компания оказывает услуги
поле|	описание
---|---
location_id|	Идентификатор записи, первичный ключ
country|	Страна
city|	Город

Таблица *age_segment* - данные о возрастных сегментах клиентов
поле|	описание
---|---
age_gr_id|	Идентификатор сегмента, первичный ключ
bucket_min|	Минимальная граница сегмента
bucket_max|	Максимальная граница сегмента
title|	Название сегмента

Таблица *traffic_segment* - данные о выделяемых сегментах по объёму потребляемого трафика
поле|	описание
---|---
tr_gr_id|	Идентификатор сегмента, первичный ключ
bucket_min|	Минимальная граница сегмента
bucket_max|	Максимальная граница сегмента
title|	Название сегмента

Таблица *lifetime_segment* - данные о выделяемых сегментах по количеству месяцев «жизни» клиента — лайфтайму
поле|	описание
---|---
lt_gr_id|	Идентификатор сегмента, первичный ключ
bucket_min|	Минимальная граница сегмента
bucket_max|	Максимальная граница сегмента
title|	Название сегмента

**Результаты:**  
- `sharonov_m2_04_final.ipynb` - код для выгрузки и подготовки данных (шаги 1-2)
- [Ссылка на дашборд(три, на разных листах) на сайте Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/dm4006/viz/Project2_16472483024480/Dashboard1?publish=yes) (шаг 3)
- `Оценка уровня лояльности клиентов телекоммуникационной компании.pdf` - презентация (шаг 4)
