## Определение перспективного тарифа для телеком-компании.

**Статус: завершено**

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Тариф «Смарт»**
- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля
- сообщение: 3 рубля
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**
- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль
- сообщение: 1 рубль
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

**Описание данных**:  
Таблица *users* (информация о пользователях):
- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя
- `first_name` — имя пользователя
- `last_name` — фамилия пользователя
- `age` — возраст пользователя (годы)
- `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- `city` — город проживания пользователя
- `tariff` — название тарифного плана

Таблица *calls* (информация о звонках):
- `id` — уникальный номер звонка
- `call_date` — дата звонка
- `duration` — длительность звонка в минутах
- `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица *messages* (информация о сообщениях):
- `id` — уникальный номер сообщения
- `message_date` — дата сообщения
- `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица *internet* (информация об интернет-сессиях):
- `id`— уникальный номер сессии
- `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- `session_date` — дата интернет-сессии
- `user_id` — идентификатор пользователя

Таблица tariffs (информация о тарифах):
- `tariff_name`— название тарифа
- `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях
- `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- `rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

**Выводы по результатам исследования:**

Выводы по услугам: Линейный рост числа пользователей по услугам. Сходная динамика прироста числа пользователей по услугам. Худшая динамина по текстовым сообщениям. Объемы всех услуг в расчете на одного пользователя растут. Почти линейтый рост выручки по каждому из тарифов. Разрыв межу тарифами увеличивается (от ~25К руб. в июне, до ~230К в декабре.)

Выводы по тарифам: Распределение клиентов по тарифам: SMART 70%, ULTRA 30%. Превышения лимита включенных в пакет услуг имеет место: по тарифу ultra только по услуге "мобильный интернет" (менее 25% клиентов); по тарифу smart - по всем услугам (около 75% клиентов). Общая годовая выручка по smart больше. В среднем, выручка с одного клиента тарифа ultra в 1.6 раза выше.  Стоимость привлечения клиента на тариф smart ниже, чем на тариф ultra. 

Таким образом, при одинаковых затратах на рекламную компанию, в случае smart будет привлечено в 2-3 раза больше клиентов. Это даст большуб общую выручку компании.
Проверка гипотезы о равенстве выручки Москвы и других регионов и изложенные выше пояснения, дают основание рекомедовать федеральное промо тарифа smart.

(расширенные выводы представлены в работе)
