# Исследование надёжности заёмщиков.

**Статус: завершено**

Заказчик — кредитный отдел банка.  
Необходимо провести исследовательский анализ данных и дать ответы на вопросы:
* Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов, файл "dada.csv": 
- `children` — количество детей в семье 
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

Выводы
Исследование завершено, ответы на поставленные вопросы получены. Из заявленных к анализу зависимостей, наиболее значимая, т.е. имеющая больший разброс значений ро группам - цель кредита. Наименее значимая, как не странно - уровень дохода.

Анализ за рамками поставленной задачи показал, что на случаи задолженности оказываем существенное влияние пол клиента, женщины на 3.25 п.п. более аккуратны. Если рассматривать заёмщиков с точки зрения занятости, то из представленных категорий (за исключением 'в декрете', 'безработный', 'студент', 'предприниматель' в виду с низкой представленнностью в данных) наиболее аккуратны пенсионеры, а менее аккуратны сотрудники. Разница между указанными категориями 3.94 п.п., что является самым большим разбросом в данном исследовании.
