# Выявление закономерностей определяющих успешность игры.

**Статус: завершено**

**Описание проекта**  
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. В распоряжении данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. 

**Задание**  
Провести исследовательский анализ данных и ответить на вопросы:
- Сколько игр выпускалось в разные годы? 
- Важны ли данные за все периоды?
- Как менялись продажи по платформам? 
- Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. 
- За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Определить актуальный период в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберать несколько потенциально прибыльных платформ.
- Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Соотнести полученные результаты с продажами игр на других платформах.
- Изучить общее распределение игр по жанрам. Какие жанры самые прибыльные? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- Составить портрет пользователя каждого региона. Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    * Самые популярные платформы (топ-5);
    * Самые популярные жанры (топ-5); 
    * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- Проверить гипотезы:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; 
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Описание данных**
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).

Выводы и рекомендации
Игры по году выпуска
Пик выпуска игр приходится на 2008-2009 года. С 1996 по 2008 года рост с незначительными колебаниями. Последующее падение связано, вероятно, с кризисом 2008 года. Резкое падение, почти в двое, в 2012. После 2012 и по 2016 число игр примерно на одном уровне. В 2013 году самый низкий показатель за предыдущие 10 лет. Изменение общего числа проданных копий схоже с поведением выпуска игр. Обращает внимание высокое значение числа копий в пересчете на 1 игру для игр 2013 года. Помним, что это год с наименьшим числом выпущенных игр. Все регионы показывают относительно одинаковую динамику по числу копий с поправкой на мультипликатор. Присутствует небольшой отличие для рынка Японии на отрезке 2000-2003 года (другая направленность). Японский рынок показывает относительную стабильность по сравнению с рынками СА и Европы, колебания в пределах 25-75 млн. копий, в то время как рынок СА, на отрезке 1997-2008 годы вырос в 3.5 раза.

Игры по платформам
По числу выпущенных игр и про количеству проданных копий лидирует PS2. В ТОП-5 обоих рейтингов список платформ идентичен, 2 платформы от SONY, 2 от Nintendo и 1 от Microsoft. Среди 5 присутствует 1 портативная платформа (DS). И если по числу проданных копий есть явный лидер - PS2, то по числу игр разрыв между 1 и 2 местами не так значителен. Рейтинг по числу проданных копий имеет более четкие градации внутри ТОП-5.
Лидер по выпуску игр в год NINTENDO (DS, Wii), наилучший результат - платформа DS в 2008году. Прослеживается плавная, со значительным перекрытием, смена поколений SONY (PS > PS2 > PS3 > PS4), наибольшее число игр выпущено для PS2. Более резкая смена поколений для платформ Microsoft. Лидер по числу проданных копий в год платформы PS2(игры 2004 и 2002) и Wii(игры 2009). По предоставленным данным можно говорить о потенциале роста на платформах PS4, XOne и стабильном состоянии по PС. В среднем платформы "живут" около 6 лет. PC видится платформой, которая будет существовать всегда. Половина платформ имеют срок от 4 до 10 лет, четверть - менее 4 лет и еще четверть - 10 и белее лет. Для платформ из ТОП-10 характерно более длительное существование - 7-12лет, при медиане 10. Как правило, пик платформы приходится на середину жизненного цикла, т.е. 5-6 годы для ТОП-10 платформ.

Игры по жанрам
По числу выпущенных игр в лидерах Action, Sports, Misc. По числу проданных копий в лидерах Action, Sports, Shooter. По числу проданных копий на игру жанра в лидерах Shooter, Platform, Role-Playing. Исходя из этого, можно говорить, что с точки зрения разработки, наибольшую прибыль с высокой вероятность можно получить для игр в жанре Shooter, Platform. Однако, в случае с Platform, необходимо отметить, что для анализа используются данные без разбивки по году реализации. В этом случае, возможно, что текущий спрос на игры подобного жанра находится на достаточно низком уровне в сравнении с прошедшими периодами. Косвенно об этом может говорить, например, падение выпуска игр жанра в последние несколько лет.

Особенности регионов
Платформы. Лидером рынка СА является продукт местной компании Microsoft - Х360. В ТОП-5 попали разные платформы, как с точки зрения компании-производителя, так и по типу (портативные/стационарные). Несущественная разница между 2 и 3. Представлены платформы трёх производителей. Чуть более трети рынка Европы занимают платформы SONY(PS3, PS4). В ТОП-5 нет портативных платформ, но пятое место за PC. Представлены платформы трёх производителей + PC. Отличительной чертой Японского рынка является то, что в ТОП-5 попали платформы только двух Японских компаний Nintendo и SONY. На 1-ом, 2-ом и 4-ом местах портативные платформы (DS, 3DS, PSP) на долю которых приходится более 55% рынка. Доля платформ SONY - 33%. Для всех платформ из ТОП-5 рынок Японии является "домашним" (не требуется локализация/высокая доступность игр на родном языке). Для всех регионов, общая доля ТОП-5 около 80%.

Жанры. Более 55% рынков СА и Европы приходится на первые три жанра - Action, Shooter , Sports. Распределение внутри тройки для указанных регионов одинаково. Более того, для рынков этих регионов список ТОП-5 идентичен по порядку и составу жанров. Рынок Японии имеет два существенных отличия. Во-первых, лидер здесь Role-Playing, которому принадлежит почти треть рынка. Во-вторых, один из лидеров СА и Европы, жанр Shooter, с долей более 17%, вообще не попал в ТОП-5 жанров Японии. Вместо него в ТОП-5 игры жанра Adventure с долей 5%. Можно говорить, что тут ярко выражены национальные особенности.

Рейтинг. Помним, что 40% игр не имеют рейтинга. Состав ТОП-5 для всех трёх регионов одинаков. Но, если игры без рейтинга в СA и Европе имеют долю 12-15%, то в Японии доля таких игр больше 50%, что сопоставимо с общей долей лидеров «E» («Everyone» — «Для всех») и «M» («Mature» — «От 17 лет») на рынках СА и Европы. Игры с рейтингом «T» («Teen» — «Подросткам 13—19 лет») имеют примерно равные доли на всех ранках - 15-17%.

Влияние отзывов на продажи
Как для оценок критиков, так и для оценок пользователей, характерно большое число оценок выше 5. Более сильная связь (коэффициент корреляции 0.4) между объемом продаж и оценкой критиков. Так, например, все игры с продажами более 400К копий, имеют оценку критиков выше 6. Возможно, именно оценка критика является одним из основных критериев в выборе игры пользователем, что и увеличивает продажи. Т.е. все игры с высокими продажами имеют высокую оценку. Однако, обратное утверждение будет не всегда верным, не все игры с высокой оценкой показывают высокие продажи. Причиной может быть относительная "свежесть" игры, т.е. как было отмечено ранее, среднегодовой объем продаж игры для PS4 порядка 400К и, если игра вышла в 2016 году(таких у PS4 164), то скорее всего, она не сможет за год показать результат больше 0.4-0.5 млн.копий.

Рекомендации Исходя из проведенного анализа, следует обратить внимание на игры удовлетворяющие следующим условиям:
 1. Платформа: PS4, XOne
 2. Жанры: Action, Shooter, Sports
 3.Рейтинг ESRB: «E», «M», «T»
 4. Высокая оценка критика

(расширенные выводы представлены в работе)
