# Прогнозирование вероятности оттока клиентов.

**Статус: завершено**

В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.  

**Задача**  

Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. А именно:
- cпрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
        1) выделить целевые группы клиентов;
        2) предложить меры по снижению оттока;
        3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

**Описание данных**

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
* `gender` — пол;
* `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
* `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
* `Phone` — наличие контактного телефона;
* `Age` — возраст;
* `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
* `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
* `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;
* `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон;
* `Churn` — факт оттока в текущем месяце.


**Выводы и рекомендации по результатам исследования:**

На основании изучения данных о 4000 клиентов по 14 параметнам (13 признаков и целевая переменная), можно сделать следующие выводы:

Общая характеристика выборки: число клиентов ушедших в отток 1061 (26.5% от общего числа); ровномерное распределение по полу; более 25% клиентов проживают или работают в районе расположения фитнес-центр; 50% клиентов - это сотрудники компании-партнёра клуба; 30% клиентов участники акции «приведи друга»; 90% клиентов указывают контактный телефон; более половины клиентов имеют месячные контракты, годовые абонементы у менее чем 25% клиентов; 40% клиентов посещают групповые занятия; минимальный возраст 18, максимальный 41, медиана и среднее около 29; у всех клиентов платные доп.услуги. Равномерное распределение по квартилям, 25% - 70, 50% - 140 (2х70), 75% - 210(3х70); у более чем половины клиентов месяц до окончания действия договора; медиана 3, среднее 3.72 говорят о том что есть некоторое количество "преданных" клиентов ("выбросы") средняя продолжительность посещения центра по предстадленным банным - более 3 месяцев менее 25% клинтов посещают финдес до 1 раза в неделю, 50% от 1 до 2 раз, 25% - более 2 раз 

Характерные черты группы оттока: более дальнее проживание/работа относительно фитнеса; меньшая доля в акции "приведи друга"; короткий срок договора; меньшее посещение групповых занятий; меньший возраст; меньшие расходы на доп.услуги; меньший срок до истечения действия договора; срок пользования месяц т.е. в среднем после месяца пользования договор не продлевают.

Рекомендации по удержанию клиентов: 
 - На фактор локации у нас влияния нет. В группе из "дальней" локации более 40% уходят в оттток. Хотя, общее число таких клиентов до 20%, можно попробовать ввести промо скидку на оплату следующего периода, или предложить бесплатную доп.услугу в качестве компенсации. 
 - Оплата первичного договора проходит по стандартной цене (без промо кода). При этом, как правило, это короткий месячный договор. Клиент может не успеть "втянуться". Возможно, стоимт предложить клиенту пролонгацию договора со скидкой.
 - Избегать коротких договоров. Дать клиенту время "втянуться". Например, увеличить минимальный срок договора до 2-3 месяцев с сохранинием цены.
 - Провести исследование причин отказа от посещения групповые занятия: неудобное время, формат, дисциплина, что-то еще.
 - Обратить внимание, вести, быть в контакте с клиентами первого месяца.

(расширенные выводы представлены в работе)
