# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения.

**Статус: завершено**

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

**План исследования:**
* Cоотношение видов объектов общественного питания по количеству;
* Соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
* Особенности сетевых заведений;
* Среднее количество посадочных мест по категориям объектов;
* Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания;
* Районы Москвы для Топ-10 улиц;
* Улицы с одним объектом общественного питания. Распределение по районам;
* Распределение количества посадочных мест для топ-10 улиц.

**Описание данных**  
Таблица rest_data:
- `id` — идентификатор объекта;
- `object_name` — название объекта общественного питания;
- `chain` — сетевой ресторан;
- `object_type` — тип объекта общественного питания;
- `address` — адрес;
- `number` — количество посадочных мест.

Выводы по результатам исследования:

Исходя из условий задания можно утверждать, что наиболее распространенными являются кафе несетевого типа с числом посадочных мест от 20 до 50. Больше всего объектов расположено на Проспекте Мира, но плотность значительно выше на Пресненской набережной, Ленинградском проспекте и Кировоградской улице. В рамках задания исследование проводилось по улицам. Было показано, что так как улицы могут проходить через несколько районов и округов, то для  точного разделения объектов по районам необходим более высокий уровень детализации адреса (вплоть до номера дома).

Презентация: https://drive.google.com/file/d/10HVI80EwxLaxmEDE3a_vR_zqXaIP5exx/view?usp=sharing

(расширенные выводы представлены в работе)
