# Проверка гипотез увеличения выручки интернет-магазина. 

**Статус: завершено**

Совместно с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.

**Задачи:**
- приоритизация гипотез; 
- анализ результатов A/B-теста

**Описание данных**

Файл hypothesis.csv - гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина
* `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
* `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файлы orders.csv, visitors.csv - результаты  A/B-теста  
orders.csv
* `transactionId` — идентификатор заказа;
* `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* `date` — дата, когда был совершён заказ;
* `revenue` — выручка заказа;
* `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

visitors.csv
* `date` — дата;
* `group` — группа A/B-теста;
* `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

**Выводы по результатам исследования:**

Есть статистически значимое различие по среднему числу заказов между группами А и В как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. Среднее число заказов группы В выше среднего числа заказов группы А по сырым и очищенным данным 13.8% и 17,6% соответственно.
Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. Наблюдаемое отличие среднего чека группы В на -2,2% не является значимым и получено случайно.
График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.
Исходя из вышеизложенного, следует остановить тест. Группа В показалу лучший результат по конверсии (среднему числу заказов), при сопоставимом среднем чеке.
