# Исследование объявлений о продаже квартир.

**Статус: завершено**

Представлены данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

План выполнения проекта:
- Получение данных и изучение общей информации;
- Предобработка данных;
- Расчеты и добавление данных;
- Исследовательский анализ. 

**Описание данных**
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении


Проведено исследование данных по продаже квартир в Санкт-Петербурге и области. К сожадению, настоящея работа не предусматривает уточнения предоставленных данных, но по части из них есть вопросы. В работе были удалены записи по квартирам в которых имелись пропуски в значимых, с точки зрения анализа, столбцах. Отсутствующие данные в некоторых столбцах были зименены на обоснованные значения. По некоторым столбцам пропуспки были оставлены, т.к. записи имеющие их, содержат более значимую сточки зрения анализа данные. Исследование показало, что самый значимый показатель, влияющий на стоимость иетра - это удалённость от центра города. Удаленность же от аэропорта, наоборот, не показывает ярко вараженного влияния на цену метра. Необходимо отметить, что проведённое исследование времени публикации показавает исключительно активность на рынке и имеет несущественное отношение к продаже. В продолжении исследования можно сделать оценку активности покупателей исходя из имеющихся дат публикации и времени экспонирования объявления. В этом случае исследование будет ограничено только записями по квартирам снятых (причина чнятия не оговорена) объявлений. Помимо рассояния до центра, на стоимость квартины влияет категория этажа. Другие,исследованные в работе факторы, существенного влияния не оказывают. Существует раз особенностей по квартирам расмоложенным в центре города. К такимособенностям можно отнести: время продажи, метраж, высоту потолков, размер общей площади, большее количество комнат и пр. Более подробные описания даны в исследовательской части.
