# Яндекс.Музыка

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки проверены гипотезы и проведено сравнение поведения пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверьте три гипотезы:
 1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
 2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
 3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей получить из файла `yandex_music_project.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому, перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. Проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки проверить возможность исправить самые критичные ошибки данных.

 **Описание данных**
Датаcет 'yandex_music_project':
* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.

Этапы исследования:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.
  

